[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 26]
Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Di mana saya?
Ada sesiapa di sini?
Salam sejahtera?
Ada sesiapa di sekitar?
Betapa cantiknya.
Xiao Yao,
adakah ini betul-betul awak?
Cantik,
menakjubkan—
gambaran sempurna tentang dirimu.
Tapi siapakah aku sekarang?
Siapa di sana?
Tuanku,
sudah tiba masanya untuk makan tengah hari.
"Tuanku"?
Adakah saya berada di istana diraja?
Saya Puteri Ning'an?
Ya, Tuanku.
Ada apa-apa yang tidak kena?
Apa lagi?
Tuanku jarang bercakap dengan orang lain
dan gemar membaca, menulis, dan melukis
di bilik tidurmu sendirian.
Tuanku tidak menunjukkannya pun
minat yang tinggi terhadap barangan emas dan perak.
Tuanku?
Teruskan.
Adakah puteri itu...
Maksud saya, adakah saya
sejak kecil macam ni ke?
Baiklah...
Katakanlah.
Saya dengar
Tuanku
telah dilahirkan oleh seorang pembantu rumah.
Menghina asal usul yang begitu hina,
Baginda sentiasa
mengabaikan Tuanku.
Tuanku tidak pun
dapat berjumpa dengan Baginda sekali setahun.
Itulah sebabnya Tuanku
semakin berdiam diri.
Seiring berjalannya waktu,
khabar angin mengatakan bahawa Tuanku...
adalah satu kutukan.
Adakah saya...
selalu nampak macam ni?
Ya.
Apa nama awak?
Ia Mocui,
yang telah diberikan oleh Tuanku.
Saya cuma mengusik awak
dan bergurau senda.
Sudah tentu saya tahu nama awak Mocui.
Aku sedar aku memang macam ni
sejak kecil lagi.
Saya juga sedar bahawa saya Puteri Ning'an.
Semua soalan itu hanyalah ujian.
Mocui,
awak tahu tak
di mana syaitan tinggal sekarang?
Tidak, saya tidak.
Tuanku,
tolong jangan cakap pasal syaitan lagi,
atau Baginda akan mengenakan
lebih banyak hukuman.
"Lebih banyak"?
Sebelum ini,
Tuanku bersuara mewakili iblis.
Baginda mengetahui perkara itu,
menjadi sangat marah,
dan diperintahkan untuk mengurung Tuanku
ke bilik tidur anda.
Faham.
Tuanku, baginda tidak boleh keluar.
Akan ada lebih banyak hukuman
jika Baginda mengetahuinya,
Tuanku!
Ketepikan.
Kami menjaga Istana Yong'an
atas perintah diraja.
Kami mohon pengertian daripada Yang Amat Berhormat.
Korang akan bayar untuk ini.
Kenapa saya tak boleh guna
kuasa rohani di tempat ini?
Korang berdua, cepatlah.
Banyak lagi tempat lain yang boleh dibersihkan.
Berikannya kepada saya.
Sudah tentu.
Berhati-hati.
Ya.
Baiklah.
Jom ikut saya pergi melawat tempat-tempat lain.
Ya.
Sudah tentu.
Perhatikan langkah anda.
Tuanku.
Tuanku,
jika kau lari,
kami hamba yang hina akan hilang akal.
Maafkan kami.
Aku hanya dilarang meninggalkan
Istana Yong'an,
bukan bilik tidur!
Puteri itu hampir tidak mempunyai sebarang kewibawaan.
Apakah ini semua?
Buku-buku yang dibacanya pun sangat membosankan.
[Mabuk dan duduk sendirian,
kepada siapakah aku harus meluahkan kesedihanku?]
[Bulan musim luruh yang semakin pudar tidak akan utuh.
Salji bersendirian di pergunungan sempadan.]
Adakah Ning'an yang menulis ini?
Mabuk dan duduk sendirian,
kepada siapakah aku harus meluahkan kesedihanku?
Bulan musim luruh yang semakin pudar tidak akan utuh.
Salji terletak sunyi di pergunungan sempadan.
Di mana Raja Iblis bersembunyi
seratus tahun sebelum zamanku?
Bilakah saya akan menemui Hong Ye?
[Istana Yong'an]
Tuanku.
Tuanku,
sudah tiba masanya untuk makan malam.
Tuanku?
Tuanku...
Duduklah.
Tolong maafkan saya, Tuanku.
Pakai sahaja pakaian saya
dan tidur di sini malam ini.
Saya janji akan balik sebelum subuh.
Tapi saya tak berani.
Awak nak buka baju
atau saya tolong awak?
Saya akan melakukannya sendiri.
Patik merayu kepada Tuanku.
Sila kembali sebelum subuh.
Raja Iblis akan datang!
Apa? Apa yang sedang berlaku?
Lari!
Apa yang sedang berlaku?
Pengawal Feiyu memasang perangkap
untuk menangkap Raja Iblis,
namun yang terakhir masih berjaya melarikan diri!
Lari, atau kau akan mati
apabila Raja Iblis sampai di sini!
Raja Iblis?
Pengawal Feiyu sedang memburu syaitan!
Mereka yang menghalang kita akan mati!
Saya tiada niat untuk membunuh.
Apa yang aku mahukan hanyalah mendapatkan semula
artifak suci iblis-iblis itu.
Oleh kerana ia bukan di tempat anda,
Saya akan pergi cari di tempat lain.
Kau iblis!
Syaitan,
awak fikir awak boleh masuk dan keluar dari
istana diraja
sesuka hatimu?
Kemudian mari kita lihat
kalau kau mampu halang aku.
[Istana Yong'an]
Hong Ye memang hebat.
Bagaimanakah Puteri Ning'an
berjaya mencederakannya?
Hong Ye tidak mengenali saya sebentar tadi.
Ini bermakna dia belum mengenali Ning'an
pada saat ini seratus tahun yang lalu.
Dia boleh sahaja melarikan diri.
Kenapa dia berpatah balik?
Adakah ia untuk menyelamatkan saya?
Tapi kenapa dia sanggup selamatkan aku?
Dia tahu siapa aku atau tidak?
Apa yang awak sedang lihat?
Awak pembantu rumah yang baru saya kenal, kan?
Ya, saya memang begitu.
Tidak juga.
Bolehkah saya bertanya jika awak di sini untuk
menanggalkan kemaluan seorang gadis
atau melakukan hubungan sulit secara rahsia?
Awak tak takut dengan saya ke?
Kenapa aku perlu takut dengan kau?
Tidakkah semua manusia
takut dibaham syaitan?
Betapa kacaknya awak.
Awak tak nampak saya
macam raksasa pemakan manusia.
Selain itu,
kalau kau nak makan manusia,
kau mesti dah buat macam tu,
daripada membelek-belek di sana.
Menarik.
Awak masih kacak seperti selalu.
Siapakah awak sebenarnya?
Saya...
Apa?
Xiao Yao tidak wujud seratus tahun yang lalu.
Saya rasa saya perlu berkenalan dengannya
menggunakan identiti Ning'an.
Saya Ning'an.
Bolehkah saya tahu nama awak?
Adakah mesej saya telah disampaikan?
[Wang Hong]
Yakinlah, tuan.
Dia yang berani meluahkan
apa yang baru sahaja berlaku
akan menjadikan kita Pengawal Feiyu musuh.
[Istana Yong'an]
Bagus.
Mempunyai bilik tidur puteri
telah dicari?
Belum lagi.
Puteri Ning'an
sedang dikurung...
untuk membela syaitan.
Jangan pergi!
-Lepaskan.
-Awak...
Tidak mungkin.
-Lepaskan.
-Saya takkan!
Lepaskan saya!
Seperti kata ayah saya,
Pengejaran yang berterusan melemahkan
rintangan yang paling kuat.
Aku mesti pegang kau.
Lepaskan!
Tak mungkin!
Adakah ini adabnya
maharaja manusia yang mengajar awak?
Ya.
Hong Ye!
Macam mana awak tahu nama saya?
Saya...
Beritahu saya.
Saya bermimpikan awak.
Seorang lelaki yang kelihatan sama seperti awak
dalam mimpi saya memberitahu saya bahawa dia bernama Hong Ye.
Saya tidak tahu bagaimana itu berlaku.
Walaupun sebagai puteri diraja,
Saya bukan apa-apa
tetapi seorang gadis miskin yang dibenci oleh ayahnya
dan dianggap sebagai kutukan oleh semua orang
di istana diraja.
Semua orang mengelak daripada saya.
Tapi akhirnya, kau muncul juga.
Bolehkah awak tolong...
tinggal dan bercakap dengan saya?
Aku terkurung di bilik tidurku sepanjang hari
tanpa sesiapa untuk diajak berbual.
Aku keseorangan,
tidak berdaya dan terdesak.
Tinggallah dan berbuallah denganku,
awak akan?
Awak sedang dikurung?
Permainan kasihan ini masih berkesan kepadanya
seperti yang dijangkakan.
Ya.
Apa kaitannya dengan saya?
Tuanku,
awak dah tidur ke?
Yang Mulia sedang tidur nyenyak.
Kenapa tak balik pagi-pagi lagi, tuan?
Awak tahu akibatnya
jika mengekalkan Pengawal Feiyu.
daripada menjalankan tugas.
Tidak wajar untuk menggeledah
bilik tidur Tuanku,
memandangkan dia seorang wanita lagipun.
Selain itu,
tidak mungkin Tuanku Puteri
akan mencuri artifak istana.
Kami mendengar bahawa Yang Mulia
telah membuat beberapa percubaan yang gagal
untuk meninggalkan istana hari ini.
Diberi tugas untuk menjaga istana,
kita mesti memastikan keselamatan Yang Mulia.
Berhenti.
Yang Mulia sedang tidur.
Awak tak boleh masuk.
Ini soal kewajipan.
Maaf kerana mengganggu,
Tuanku.
Keluar dari jalan!
Tuanku!
Satu kejadian telah berlaku
di istana malam ini.
Adakah Tuanku terganggu?
Ingin mencari Yang Mulia
dalam mood untuk bermain sitar
di tengah malam.
Kenapa kau tak berlutut di hadapanku?
Betapa beraninya awak!
Awak...
A-Awak...
pembantu rumah yang saya nampak tadi?
"Pembantu rumah"?
Adakah anda mencadangkan
awak nampak saya tadi?
Bila?
Di mana?
Saya silap.
Tuanku telah menghabiskan
sepanjang hari di bilik tidur
bermain sitar
untuk melegakan tekanan.
Kami hamba yang rendah hati
hanya mencari
artifak istana yang hilang.
Harap Yang Mulia
boleh menunjukkan sedikit pemahaman.
Dengan memecah masuk ke bilik tidur saya,
awak dah siapkan tugas awak, kan?
Beraninya kau!
Tuanku,
awak berbelas kasihan terhadap syaitan.
Mengapa tidak berbelas kasihan juga terhadap kami?
Kami hanya menjalankan tugas kami.
Keluar!
Keluar sekarang!
Ini keterlaluan.
Elak.
Saya...
maksudnya tiada kesalahan.
-Tolong...
-Berehat!
Mereka benar-benar membuatkan saya terhempas ke dinding.
Mocui.
Ya.
Keluar dari bilik itu juga.
Tiada sesiapa dibenarkan masuk
melainkan saya memesan sebaliknya.
Ya.
Hong Ye!
Di mana awak bersembunyi?
Hong Ye?
Saya di sini.
Jangan patahkan sitar itu.
Angkat kaki anda.
Yang seorang lagi.
Kenapa awak minat sangat dengan citer ni?
[Istana Yong'an]
Dia begitu bersemangat bermain sitar.
Puteri Ning'an
langsung tidak tunduk,
berbanding apa yang orang katakan.
Dia memang istimewa.
Puteri itu masih berkelakuan
dengan penuh kesabaran
meskipun bertahun-tahun Kebawah Duli Yang Maha Mulia telah diabaikan.
Dia sememangnya bukan gadis biasa.
Mulai sekarang,
berjaga-jaga di Istana Yong'an dengan teliti.
[Istana Yong'an]
Ya.
Awak sebenarnya bermain sitar dengan sangat baik.
Kenapa awak tak beritahu saya sebelum ini?
"Sebelum"?
Oh, betul.
Kami tidak begitu rapat sebelum ini.
Sitar ini
adalah apa yang dianggap suci oleh syaitan,
bernama Fuxi.
Saya datang ke istana diraja
khusus untuk citer ini.
Saya tidak sangka ia berada di dalam bilik awak.
Untuk memulihkan kuasa rohani Hong Ye,
awak hanya perlu mengumpul setitis
pati air matanya.
Aku akan berikan kamu sitar itu,
dengan syarat awak berbuat baik kepada saya.
Apa itu?
Baiklah.
Mari kita mulakan.
Jangan berkelip mata.
Lambai tangan anda
untuk menghantar udara ke mata anda.
Tutup mata anda.
Cuba bersungguh-sungguh.
Lebih sukar.
Baiklah. Cuba lagi.
Satu, dua, tiga.
Menangis!
Seperti yang telah saya beritahu,
syaitan tidak mudah menangis.
Saya tidak menangis
walaupun menghadapi bencana.
Aku sendiri tak pernah nampak air mata aku sendiri.
Betapa mengarutnya.
Kebodohan ini membuang masa sahaja.
Lepaskan.
Awak pada dasarnya merompak saya.
Ini adalah artifak suci syaitan.
Kalian manusia baru sahaja merampasnya daripada kami.
Ia kini hanya dikembalikan
kepada pemiliknya yang sah.
Saya kata lepaskan.
Tidak mungkin.
TT-Sitar ini satu-satunya hadiah
yang pernah diberikan oleh ayah saya kepada saya.
Sekarang awak menerimanya hanya dengan dakwaan
bahawa ia milik syaitan.
Awak pun cuba menakut-nakutkan saya,
menjerit kepada saya, dan membuli saya.
Saya ditinggalkan sendirian dan sengsara semasa kecil.
Ibu saya meninggal dunia lebih awal.
Ayah saya tak pedulikan saya.
Tiada sesiapa pun di seluruh istana diraja
yang menyukai saya.
Ketika kau muncul,
Saya sangka kita boleh jadi kawan.
Tapi rupa-rupanya,
awak hanya pedulikan citar saya.
"Kawan-kawan"?
Setelah mengenali antara satu sama lain
hanya beberapa jam,
adakah kita sudah dikira sebagai kawan?
Aku telah hidup selama ribuan tahun,
padahal aku tak pernah ada kawan.
Sempurna.
Kalau begitu, mulai sekarang aku akan menjadi kawanmu.
Selain daripada air mata saya,
apa lagi yang kau mahu?
Selagi saya boleh memiliki kembali sitar itu,
Saya akan cuba sedaya upaya untuk memenuhi keperluan anda.
Hati yang lembut terletak di sebalik
sifat tegas Hong Ye.
Aku perlu menenangkan sarafnya
sambil mencari peluang lain.
Hebat.
Kalau begitu, sudikah engkau menemaniku
dan bercakap denganku?
Beritahu saya
bagaimana keadaan
di luar istana diraja.
Dari segi pemandangan semula jadi,
Gunung Qingyuan sahaja terdiri daripada
permatang yang tidak terkira banyaknya terbentang jauh.
Di tepi gunung,
terdapat dua laut utama:
Laut Barat dan Laut Timur.
Mereka luas dan megah,
dipenuhi dengan pelbagai pulau.
Selain itu,
terdapat banyak tempat misteri
yang belum diterokai oleh kedua-dua kaum kita.
Dunia tanpa batas ini
dikurniakan sumber yang melimpah ruah.
Alam memberi kehidupan
kepada pelbagai makhluk,
yang semuanya berkongsi dalam rahmat sinaran
matahari dan bulan.
Bukan sahaja gunung, sungai,
tasik, dan laut,
tetapi setiap makhluk hidup
boleh menarik tenaga dari langit dan bumi.
Adakah terdapat syaitan babi
di Lembah Syaitan?
Dan bunga peony yang baru sahaja
mengambil rupa manusia?
Awak kata awak tak pernah meninggalkan
istana diraja.
Macam mana kau tahu banyak
pasal alam syaitan ni?
Adakah mereka yang telah keluar
dari istana
semestinya mempunyai pengetahuan
tentang alam iblis?
Tidak.
Jadi, ia memerlukan hati seseorang
bukannya mata seseorang
untuk benar-benar mempelajari sesuatu.
Bagi saya, pemahaman diperoleh
dengan melihat sesuatu
dari perspektif orang lain.
Semua manusia mahu membunuh syaitan,
tetapi anda agak terkecuali.
Itu kerana aku bukan manusia biasa.
Oh tidak.
Pandangan di matanya...
Dia kini mengambil saya sebagai Puteri Ning'an,
bukan Xiao Yao.
Jangan berani-berani kau jatuh cinta dengan aku!
Karut!
Saya baru sahaja bertemu dengan awak sebentar tadi.
Bagaimana mungkin saya boleh...
Ini sama sekali tidak masuk akal.
Siapa tahu apa yang bakal terjadi pada masa hadapan?
Lagipun saya manusia.
Aku cuma risau
kau akan membenciku seadanya.
Malah, memandangkan manusia dan syaitan
kedua-duanya adalah makhluk dunia ini.
kita tidak sepatutnya bermusuhan antara satu sama lain.
Selain itu,
awak tak pernah keluar dari
pintu gerbang istana
atau merosakkan alam syaitan.
Aku takkan benci kau.
Tapi kalau kau berani ganggu aku lagi...
Saya tidak akan.
Jadi kita kawan sekarang?
Saya rasa begitu.
Awak tahu tak cara buat mi?
Aku menikmati tenaga rohani
dari langit dan bumi.
Macam mana saya boleh tahu cara membuat mi?
Kemudian anda akan mendapat ganjaran.
Tunggu saya di sini.
Jangan pergi ke mana-mana.
Zhang.
Macam mana ban kukus ni sampai jadi?
Hampir siap.
Saya dengar awak telah dinaikkan pangkat
ke Dapur Diraja.
Satu rahmat yang sebenar, bukan?
Ya, sudah tentu.
Pemindahan ini...
Tuanku!
Tolong maafkan saya!
Patik tidak tahu kehadiran Tuanku.
Patik memohon keampunan daripada Tuanku!
Awak mungkin akan bangkit.
Saya teringin memasak sendiri.
Adakah saya entah bagaimana
gagal menggembirakan Tuanku
dengan masakan saya?
Saya mohon kepada Yang Amat Berhormat agar memberi saya
peluang kedua.
Awak tak buat apa-apa salah pun.
Saya cuma rasa macam
memasak sesuatu sendiri.
Kamu semua boleh pergi sekarang.
Tolong ampuni kami, Tuanku!
Sebaik sahaja kita keluar dari bilik ini,
kami dan keluarga kami
semua akan kehilangan nyawa kita.
Baiklah kalau begitu.
Awak boleh tinggal dan membantu.
Terima kasih kepada Yang Mulia.
-Terima kasih kepada Tuanku.
-Bangun sekarang.
Ada belut tak?
Ya.
Ada udang?
Halia dan bawang merah?
Ya.
Adakah saya sos?
Ya, semua yang diperlukan oleh Tuanku!
Jom mulakan!
Buang tulang belut itu.
Potong ia menjadi ketulan selebar lebih kurang 3 jari.
Kupas, buang urat, dan rama-rama
udang itu, membiarkan ekornya terpasang.
Doh perlu agak pejal.
Faham.
Tuanku,
kuali itu telah dibersihkan.
Kakitangan Imperial Kitchen
sangat bagus.
Lihat betapa bersihnya kuali ini.
Bawa bahan-bahan tersebut ke sana.
Segera!
Hebat.
Terima kasih atas arahan Tuanku,
Saya pasti mi ini
akan menjadi satu keenakan yang sangat lazat.
Resipi Tuanku yang sungguh hebat !
Berhati-hati, Tuanku.
Serbuk cili ini agak pedas.
Setakat mana?
Sehingga tahap yang melampau.
Di mana air mata akan bergenang?
Ya, saya rasa.
Manusia memang tahu bagaimana menikmati hidup.
Dapatkan lebih sedikit lagi.
Kenapa merenung saya?
Awak nampak cantik bila makan.
Adakah tahap garamnya baik-baik saja?
Ya.
Tak rasa pedas ke?
Adakah ia pedas?
Kemudian ia mesti diperisakan dengan sempurna.
Untuk apa semua ini?
Bolehkah awak kupas bawang untuk saya?
Saya tidak tahu bagaimana.
Awak suka makan ni?
Ya.
Baiklah.
Bawang sukar dikupas.
Saya cuma sedang mengupas bawang untuk awak.
Apa yang menggugah hati sangat ni?
Serbuk tembakau ini merupakan penghormatan
dari negara asing.
Sedikit hidu pun sudah cukup
membuatkan mata berair
dan hidung berair.
Bertahan diam.
Ya.
Saya akan persembahkan sesuatu yang menyeronokkan untuk anda.
Apa yang kau buat ni?
Lelaki jarang menangis, tetapi mereka menangis
apabila mereka dilanda kesedihan yang sebenar.
Saya tidak percaya
awak langsung tak ada kisah sedih.
Ayah saya berkata
berkawan
adalah kegembiraan terbesar dalam hidup
dan patut diraikan
dengan pelbagai minuman.
Kisah anda tentang maharaja manusia
membuatnya kedengaran kurang menjijikkan sekarang.
Di sinilah anda.
Mana punya awak?
Di sini.
Baiklah...
Sebagai seorang wanita di dalam tembok istana,
Saya tak boleh pegang minuman keras saya.
Walaupun sedikit wain,
ia melambangkan persahabatan yang tulus ikhlas.
Minumlah!
Awak dah minum habis?
Bukankah awak kata, "Minumlah"?
Awak memang boleh tahan minuman keras awak.
Satu jag lagi.
Beritahu saya berapa tahun awak telah hidup.
Beberapa ribu.
Saya tidak dapat mengingati nombor yang tepat.
Awak mesti dah lalui banyak kesusahan
dalam tempoh ribuan tahun ini, bukan?
Saya juga tidak dapat mengingati satu pun.
Sorakan.
Pernahkah anda mencintai seseorang?
Atau syaitan?
Akulah Raja Iblis.
Aku telah mendedikasikan seluruh hatiku untuk syaitan.
Ia tidak mempunyai ruang untuk orang lain.
Ayuh.
Jom minum lebih banyak.
Awak tak pernah mabuk.
Kenapa awak tak beritahu saya tadi?
Begitu banyak wainku yang terbaik telah dibazirkan.
Ini boleh bertahan agak lama untuk saya.
Awak seorang puteri manusia.
Mengapa perlu minum beberapa jag wain?
Ya.
Bukan mudah untuk menjadi seorang puteri.
Awak memang agak pemurah kadang-kadang.
Contohnya, anda tidak
teragak-agak untuk memulangkan Fuxi Zither kepadaku.
Awak pun minta nak berkawan dengan saya.
Hanya dengan awak.
Ya.
Saya tidak pernah berkawan dengan manusia lain.
Saya hanya akan buat macam tu dengan awak.
Awak tak faham.
Awak jahil tentang segala-galanya.
Awak tak ada kuasa rohani sekarang.
Anda mungkin akan selsema kerana berdiri
dalam angin.
Apa...
Apa yang awak cakap tadi?
Angin semakin kencang.
Cuaca semakin sejuk.
Aku akan melindungimu dari kesejukan.
Saya akan lindungi awak.
Jangan takut.
Sekarang kau nak lindungi aku pula?
Ya.
Kenapa awak layan saya dengan baik macam ni?
Bodohnya kau,
Saya cuba sedaya upaya untuk tidak melakukan lebih banyak perkara.
Saya...
seekor syaitan.
Saya tahu.
Aku tahu kau iblis—
seseorang yang telah hidup untuk suatu zaman,
dan kemudian satu lagi, dan satu lagi.
Kau telah melihat penipuan manusia
dan menyaksikan rakan-rakan iblismu
berbalik melawan satu sama lain.
Awak tak mudah percaya
pada manusia atau syaitan.
Tetapi anda masih berharap untuk
memulihkan reputasi syaitan
dan membersihkan nama mereka.
Anda yakin
bahawa anda mesti
bertanggungjawab ke atas semua iblis
memandangkan awak Raja Iblis.
Itulah sebabnya
kamu terlalu tegas dengan diri sendiri,
mengapa kamu telah bercucuk tanam begitu keras,
dan mengapa anda tidak pernah membiarkan diri anda
melakukan kesilapan.
Betul-betul di sini,
anda telah membina
satu penghalang
selepas satu lagi.
Kerana awak takut.
Awak takut ditipu orang.
Anda takut menjadi bergantung kepada orang lain.
Awak takut...
bahawa akhirnya kau akan kecewa
apabila anda mempunyai jangkaan.
Awak juga takut
bahawa anda akan kehilangan sesuatu
selepas mencapainya.
Itu hanya akan membawa anda lebih banyak kesakitan.
Jadi,
setiap halangan anda di sini
mempunyai nama.
Satu dipanggil
"memperkatakan apa yang awak tidak maksudkan."
"jangan sesekali meluahkan isi hatimu."
Satu lagi dipanggil
"terlalu"
"bangga"
"kepada"
"berterus terang."
Banyak yang telah kau katakan,
seolah-olah awak kenal saya dengan baik.
Wahai iblis tua,
kata-katamu kesat,
tapi hati awak lembut.
Kamu harus menikmati
cinta sejati dunia ini.
Untuk ketawa
dan menangis—
itulah cara
untuk melengkapkan kehidupan iblis anda!
Adakah anda benar-benar
seorang puteri manusia?